本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
先輩
学姐
翻译:  LaSidra  丸丸  iscream  Mika  校对：Orangeade
时轴: 番茄鸡  后期：Poi  繁化: MIR
もしよかったら
如果可以
ゴールデンウイーク遊びに行きませんか
黄金周要不要一起出去玩
遊びにって
一起出去玩
それってつまり
这意思是
デートの誘いってこと
邀请我去约会吗
最終日　先輩の予定がなければですが
学姐假期最后一天有空的话
いやいやいや　何言ってんの
不是不是不是 现在说不太合适吧
凛ちゃんが
小凛
目の前にいるんだぞ
就在旁边啊
凛ちゃんも何か平然としている
小凛看上去毫无波澜
何これ
什么情况
運動部だとこういうの普通なのか
难道体育部的人都这样吗
だとしたらここで焦ってはマズい
既然如此我可不能急
余裕のある先輩っぷりを見せなければ
必须展现出学姐游刃有余的样子
先輩？
学姐？
い…いいぞ最終日　空いてるし
行…行啊 我最后一天有空
ありがとうございます
谢谢学姐
よかった　楽しみです
太好了 我很期待
うん？
嗯？
では　集合は13時でよろしいですか
那 13点碰面可以吗
俺もそれくらいがいいな
和我想的差不多
うん？
嗯？
角竜さんも来ますかね
角龙同学也会来吗
多分
应该会
じゃあ　聞いてみましょうか
那就问问他吧
そうだな
确实
うん　うん？
嗯 嗯？
せっかくの連休なので
难得放长假
みんなで遊びに行きたいって思ってたんですよ
果然还是想和大家一起去玩啊
ああ　そういうことね
啊 原来如此
将棋部でってことね
将棋部团建啊
将棋部で遊びに行くらしいぞ　ゴールデンウイークの最終日
假期最后一天 将棋部好像要出去玩哦
桜子も行くか
樱子一起来吗
ううん
不去
そっか
好吧
他の日
其他时间
うん？
嗯？
ゴールデンウイーク中の他の日一緒にいてほしい
假期其他时间想和你在一起
さあ踏み出そう1歩前へ
来吧 向前迈出一步
キミの鼓動感じさせて
让我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是扑克脸
気づかれたくはないから
因为不想被你察觉
距離にして数センチ
保持几公分的距离
まわりみちして
绕着远路
笑顔ねらってる
窥视着你的笑容
ひそかなエストラテジア
深藏于心的Estratégia
隙がないディフェンス
无懈可击的Defense
もう少しだけ
我会离你再近一点
歩み寄るから向こうをみていて
请你目视前方
傷つくの怖くなる
多少次的夜晚
そんな夜もある
害怕自己会受伤
すれ違いからのチャンス
因交错而生的机会
逃さないよ大逆転
我不会错过 让其逆转
さあ踏み出そう1歩前へ
来吧 向前迈出一步
物語は自分で
故事就由自己书写
書き出しはいつも「ほんとは」「ずっと」から
开头永远是「其实」「一直」
タクラミなら進行形
我的企图从未停止
キミの鼓動感じさせて
让我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是扑克脸
気づかれたくはないから
因为不想被你察觉
因为想留下回忆
あったぞ
找到啦
違った
弄错了
探すと案外ないものだね
这东西意外地很难找呢
一緒にいてほしいなんて言うから
说什么想和我在一起
少し期待しちまったぜ
搞得我还有点期待
本のしおりにするんだっけ
你是要找来做书签对吧
うん
嗯
三つ葉じゃいかんのか　似たようなもんだろ
三叶草不行吗 和那个多像
全然違うよ
完全不一样
四つ葉は幸運を引き寄せるんだよ
四叶草能够带来好运
あんま俺は信じねえからなあ　そういうの
那种事情我也不太相信啊
ロマンチックが分かってないねえ　タケルくんは
小健真是不懂浪漫
まっでも　桜子が欲しいってんなら
不过 既然樱子想要
意地でも見つけてやるよ
说什么我也要帮你找到
うん
嗯
ありがとね
谢谢你啦
うん？
嗯？
いいさ別に　これくらい
没关系 这点小事
それだけじゃなくって　いつも一緒にいてくれてさ
不止这个 也很感谢你能一直陪着我
私引っ込み思案だし　友達も少ないし
毕竟我性格保守 朋友也少
タケルくんがいてくれるの　嬉しいんだ
小健能陪在我身边 我很开心
だからタケルくん
所以小健
よかったら　ずっと友達でいてね
如果可以 我们要一直当朋友哦
ああ　お前が嫌だって言うまで友達でいてやるよ
嗯 在你厌烦之前 我会一直当你朋友的
うん
嗯
あった
找到了
あったぞ　四つ葉のクローバー
找到了 四叶草
ホント
真的吗
どうだ　ほら見ろ
怎么样 快看
す…　すまん　大丈夫か
对… 对不起 没事吧
こけちゃうなんて
你突然摔跤
四つ葉のクローバーの幸運を信じてないからだよ
都是因为你不相信四叶草会带来好运哦
いや　めっちゃ幸運だったけど
不对 我现在运气特别好啊
いいしおりになるといいな
希望能做个好书签
うん
嗯
タケルくん
小健
どうした
怎么了
そっか　お前運動しないもんな
对哦 毕竟你平时不怎么运动
帰ったらゆっくり休めよ
回去之后要好好休息哦
うん
好
まずいですよ　田中さん
坏了 田中同学
このままだと遅刻してしまいます
要迟到了
走ります
要跑吗
いや
不要
汗まみれで先輩の前に登場するのは申し訳ない
我可不好意思满头大汗出现在学姐面前
お先です
那我先走了
うーるーしー
小漆
こんなとこで何やってんの
在这干什么呢
うん　ちょっと　そっちは
嗯 有点事 你们呢
私達はこれ
我们在做这个
集齐10枚印章可以兑换喜欢的蛋糕！
スイーツ耐久レース
甜点耐久赛
スイーツを食べてはスタンプを押し
是一场吃甜点盖印章
食べてはスタンプを押し
吃了然后盖章
ゴールを目指すレースだよ
最后达标的比赛
何それ
这什么玩法
何だろう
是什么呢
何のために
为了什么呢
そこに甘味があるからだ
因为美味就在那里
とにかくゴールデンウイーク中に街じゅうのスイーツを食べ尽くすんだ
总之要在黄金周内吃遍街上的甜品
ね
对吧
一軒目がここなんだよ
第一家在这里哦
うるしも行かない
小漆要来吗
今日はちょっと
今天就…
えっと　その…
那个
デートだ
约会
ち　違う
不 不是
だからガラスに映った自分をチェックしてたんだ
所以才会在玻璃前面打扮啊
どっから見てたんだよ
你从哪看到的
違うって
都说不是啦
デートかと思ったら　デートじゃなくって
我也以为是约会 结果不是约会啊
将棋部みんなで遊びに行く誘いだったんだ
只是邀请将棋部的人出来玩啊
デートじゃなくって　残念だったねえ
真是可惜 不是约会
別に残念じゃ
有什么可惜的
ちょっとガッカリはしたけど
虽说有些失望
せんぱーい
学姐
お待たせしてすみません　先輩
抱歉让你久等了 学姐
っていうか　何で競歩
为什么要竞走啊
それはスイーツ耐久レースの…
那个是甜品耐久赛的…
知ってるの
你知道呀
はい
是的
２週目です
已经是第2轮了
これは　負けてられないな
既然这样 我们也不能落后啊
行こうレーススタートだ
走喽 比赛开始
じゃあね　凛ちゃん　歩君
拜拜 小凛 小步
うるし　大丈夫　かわいいぞ
小漆 没事的 很可爱哦
何を言ってるんだ　マキは
真纪在说什么啊
先輩はかわいいですよ
学姐很可爱哦
やめろ
别说了
歩　遅えぞ
阿步 太慢了
よーし　やるか
好 开搞
記録を塗り替えましたね
刷新纪录了
すごい　すごいのか
厉害 厉害吗
やったことないから分かんないけど
没玩过不知道
やってみますか
要试一下吗
うん　じゃあ
嗯 那就
え　えっと
那 那个
頑張ってください
学姐加油
こちらも記録を塗り替えましたね
这位也刷新纪录了
先輩は記録もかわいいんですね
学姐的记录也好可爱
だからやめろって
求你别说了
かわいい
真可爱
見ろ　この華麗なジャンプ力
看我这优秀的跳跃能力
何ですか　その跳び方
什么啊 那种跳法
すごいです
好厉害
フルコンボだ
全连了
負けませんよー
我可不会输
見よ　この華麗なケイデンス
看我华丽的速度
しっかし元気だなあ
真有精神啊
さすが元運動部だ
不愧是原体育部
こ…　これは
这…这是
将棋の駒が戦闘機になってるのか
将棋的驹变成战斗机了吗
ニッチなゲームですね
真是小众的游戏啊
やろう　歩
来吧 阿步
はい
好
頑張ってください
頑張りましょう　先輩
加油
加油吧 学姐
右来てるっすよ
右边来了哦
いけるっす
能行
危ない
好险
ああ　いい調子です　先輩
好 就是这样 学姐
でっか
好大
よーし　負けないぞ
好 我是不会输的
ナイスです　先輩
太棒了学姐
先輩やりましたね
学姐成功了
すごい
さすがっす
太厉害了
不愧是学姐啊
張り切りすぎた
紧张过头了
でも勝ちましたね
但我们赢了呢
ああ
是啊
よーし
好
だいぶ温まってきたな
热身差不多了
そんじゃ　そろそろあれをやろうぜ
那么 是时候玩那个了
題して　エアホッケーダブルス
名为 桌上冰球双打
ゴールデンウイーク杯
黄金周杯
頑張りましょう　先輩
一起加油吧 学姐
うん
嗯
ナイスです　角竜さん
干得好 角龙同学
負けた方は罰ゲーム　ジュース買ってくるんだぞ
输了的要接受惩罚去买果汁哦
ごめんな　歩
对不起 阿步
大丈夫です
没事的
取り返していきましょう
让我们把比分扳回来吧
うん
嗯
次こそは必ず決める
这次一定要进球
先輩　作戦があります
学姐 有个作战计划
おいおい
喂
何のつもりだ　それは
这是在干什么啊
俺が両手でブロックします
我用两只手来防御
先輩は攻撃に専念してください
学姐就专心于进攻吧
安易に両手とはな
竟敢贸然使用双手
トーシロですかね
怕不是外行吧
いや　作戦どうこう以前に
不是 讨论战术之前
近すぎて恥ずかしいんだけど
靠得太近好难为情
どうかしました
怎么了
どうもこうもないわ
你还好意思问
ズバッと一発　決めてやりましょうよ
利落地进一球 给他们点颜色瞧瞧
うん
好
すごっ　ホントに１人で全部止めて
好厉害 真的一个人全防下来了
何か　押し倒されたみたいに
怎么感觉 像是被推倒了一样
何してんだ　お前ら
在干啥呢 你们俩
先輩　チャンスです
学姐 机会来了
ごめんな　私のせいで歩まで罰ゲームに
对不起 我害得你也接受惩罚
いえ　先輩とチーム組めて嬉しかったんで
没事 能和学姐组队就很开心了
いいんですよ
不要紧的
こいつまた恥ずかしいことを
这家伙又在说让人害羞的话
最後　惜しかったですね
最后 太可惜了
ああ　あれな　うん
啊 是啊 嗯
でも歩がずっとガードしてくれたおかげだ
不过多亏你一直帮我防守
また歩に借りができちゃったな
又欠了你一个人情
借りだなんて　好きでやってることですから
哪里话 我是自愿那么做的
うん　でも私にできることあったら
嗯 要是哪天需要我帮忙
そのときは言ってくれよ
记得跟我说哦
ありがとうございます
非常感谢
よし　じゃあ戻るか
好 那就回去吧
はい
好的
先輩
学姐
早速ですが　お願いしてもいいでしょうか
当下就有一事想拜托你 可以吗
何だ　言ってみろ
什么事 说来听听
遅いな
好慢啊
遅いですね
真的好慢啊
角竜さん　ちょっと失礼します
角龙同学 我先失陪一下
何だ
怎么了
コアラのマッチョ？
肌肉考拉？
これはおいしいですよ　しかも大きい
这个超好吃的 而且分量很多
ガチムチ・マッチョコアラ
紧实·肌肉考拉
コアラのマッチョの中にはまれに幸運を呼ぶ
在肌肉考拉里偶尔有能带来好运的
ガチムチ・マッチョコアラというのが入ってるんですよ
紧实·肌肉考拉混在其中
幸運を呼ぶ
带来好运
俺もやってみるかな
我也玩一下好了
暇だし
反正很闲
一緒に撮りたいって　ホントにそんなお願いでいいのか
想一起拍这个 这种要求就可以了嘛
はい
是的
先輩と２人で撮りたいんです
想和学姐单独拍
そ…　そうか
这… 这样啊
何だ　緊張してるのか
怎么了 很紧张吗
はい　初めてなもので
是的 因为是第一次拍这个
まあまあ　そう緊張するな
没事没事 不要那么紧张嘛
私は何度か撮ったことがあるから　任せておけ
我以前拍过几次 就交给我吧
ほら　１枚目くるぞ
准备一下 要照第一张了哦
は…　はい
好… 好的
一発目からと金のポーズをしてみた
第一张我试着做了下成金的手势
って　これ逆だ
啊 反了
ホントですね
真的呢
クソッ　やっちゃった
可恶 搞砸了
私も緊張してんのバレたかな
我这么紧张 不知道他看没看出来
先輩
学姐
な　何だ
怎 怎么了
ありがとうございます　少し緊張がほぐれました
多谢学姐 感觉没那么紧张了
それが狙いだったんだ
这就是我的目的
さすがですね
不愧是学姐
次　２枚目くるぞ
接下来要拍第二张了哦
怖っ
可怕
宇宙人バージョンですか
这是外星人滤镜吗
加工はなしだ　なし
把滤镜关了 关了
何か楽しくなってきたな
感觉这样玩挺开心的
はい
是的
しかし　歩はホントに表情変わらないな
不过 阿步你可真是张扑克脸啊
次ラストだし　と金のポーズで決めるぞ
接下来是最后一张了 我们摆个成金的手势吧
分かりました
好的
歩目を閉じちゃってるぞ　ラストなのに
你闭眼了啊 明明是最后一张
いや　先輩も目閉じちゃってるじゃないですか
学姐不也没睁开眼睛吗
それにまたと金が逆ですよ　しかも２人で
而且成金的手势都反了
あ…　あれ
怎么回事
１枚残っていたとはな
没想到还剩下一张
油断しましたね
真是大意了
でもありがとうございました
不过 多谢了
先輩と撮れて嬉しかったです
能和学姐拍照 我很开心
そっか　よかった
是吗 那就好
私も楽しかったぞ
我也很开心哦
いいもの見られたしな
毕竟看到了难得的画面
な　何があったんだ
发 发生了什么
楽しいな　ゴールデンウイーク
楽しいですね　ゴールデンウイーク
真开心呀 黄金周
好开心呀 黄金周
楽しいですね
很开心呢
よーし　のってきた
好 有干劲了
エアホッケーダブルス　ゴールデンウイーク杯
冰球双打黄金周杯
２回戦　始めるぞ
第二场现在开始
バッチコイです
尽管来吧
まだやんの
还要来吗
隣って言葉は意外と汎用性がある
「旁边」这个词意外地通用
例えば１メートル離れてても隣
即使相隔一米也算是在旁边
膠着状態　茜に染まる街で
茜色的城市一隅  是胶着中的你我
本音が知りたい
我想知晓你的真心
はぐらかして　君が歩けど
即使你岔开话题 脚步不停
気づいて　５０センチ圏内
请你注意  50厘米以内
私は　５０センチ圏外？
难道我在  50厘米以外？
ふたりで帰るその理由は
两人一起回家的理由
聞けずに並んだ影
是斜阳下无声的默契
あの…御影さん
那个…御影同学
あ…あの…
那…那个…
やる
给你
たまたま偶然取れたからさ
碰巧夹到的
幸運を呼ぶらしいぜ　そいつ
听说这东西能带来好运
また幸運きたらどうしよう
要是又走运了该怎么办
タケルくん
小健
何だ
怎么了
さっき告白されちゃった　付き合ってくださいって
刚刚被告白了 说是要我和他交往
それで返事はしたのか
那你回复他了吗
ううん　まだ
还没
何てこった
怎么还有这种事
これでもし桜子が気まぐれで付き合うとか言いだしたら
要是樱子心血来潮 答应和他交往的话
何が幸運を呼ぶだ
这算什么「带来幸运」啊
いやしかし　好きな女の幸福を願うのが男というものでは
但是 希望喜欢的女生获得幸福才算是男人
よく分からないんだ
我不明白
好きっていうものが
喜欢是什么
好きってどんな感じなの
喜欢到底是什么感觉呢
し　知らねえよ
我怎么知道
多分　一緒にいると楽しかったり
大概是和对方在一起会很开心
相手のために何かしてあげたくなったり
愿意为对方付出
喜ぶ顔が見たかったり
希望见到对方的笑颜
気づいたら　相手のことばかり考えていたり
不知不觉间 心中挂念的都是对方
それと　そうだな
以及 还有
そいつに対してドキドキするかどうかじゃねえのかな
会不会对对方心动
そっか
是吗
そうだったんだ
原来如此
もういいだろ　恥ずかしい
够了吧 这好害羞的
あのね…返事断ることにするよ
那个…我决定拒绝他
そうか
是吗
分かったから
因为我明白了
何が
明白什么了
タケルくん
小健
好きって教えてくれてありがとね
谢谢你告诉我什么是喜欢
桜子何か顔赤いぞ　熱でもあんのか
樱子脸有点红 是发烧了吗
ううん　大丈夫だと思う
没事 应该没啥事
ホントか
真的吗
幸運のおすそ分け
把好运分给你
タケルくん？
小健？
な　何でもねえ
我 我没事